Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Spells.po
Languages: ko

source: You must have a melee weapon in hand to cast this spell. On a successful melee attack, your weapon resounds. The target takes 1d6 points of sonic damage. Your weapon is not harmed by this attack. If you are using your judgment ability or smite ability against the target, it is staggered for 1 round on a successful attack. A successful Fortitude save negates the staggering effect. On a successful critical hit, the target is stunned for 1 round and blinded for 1d6 rounds. A successful Fortitude save negates the stunning and blindness effects. If you are also using judgment or smite, your foe makes only a single save against all effects. This spell immediately ends if your weapon leaves your hand. Resounding blow stacks with the thundering weapon property.
ko: 이 주문을 시전하려면 근접 무기를 손에 들고 있어야합니다. \근접 공격을 명중시키면 무기가 공명합니다. 목표는 1d6점의 음파 피해를 받습니다. 이 공격으로 무기가 손상되지 않습니다. 심판 능력이나 처단 능력을 사용하면 명중시 대상은 1 라운드 간 비틀거립니다. 인내 내성에 성공하면 비틀거리지 않습니다. 치명타를 명중시키면 대상은 1 라운드 동안 기절하고 1 라운드 1d6 라운드 동안 눈이 멀게 됩니다. 인내 내성에 성공하면 기절하거나 실명하지 않습니다. 심판이나 처단을 치명타로 명중시킨 경우, 적은 모든 효과를 통틀어 해 한 번만 내성을 굴리고, 실패하면 모든 효과를 다 받습니다. 무기가 손에서 떨어지면 이 마법은 즉시 끝납니다. 뇌성의 무기 특성과 공명의 일격은 중첩됩니다.

source: Resounding Blow
ko: 공명의 일격

source: Righteous Might
ko: 의로운 힘

source: Your height immediately doubles, and your weight increases by a factor of eight. This increase changes your size category to the next larger one. You gain a +4 size bonus to Strength and Constitution and take a –2 penalty to your Dexterity. You gain a +2 enhancement bonus to your natural armor. You gain DR 5/evil (if you are good or neutral) or DR 5/good (if you are evil). At 15th level, this damage reduction becomes 10/evil or 10/good (the maximum). Your size modifier for AC and attacks changes as appropriate to your new size category. This spell doesn't change your speed. Determine space and reach as appropriate to your new size. All equipment you wear or carry is similarly enlarged by the spell. Weapons deal more damage. Magical effects that increase size do not stack.
ko: 신장이 즉시 두 배가 되고 체중이 8 배 증가합니다. 크기 범주가 한 단계 올라갑니다. 힘과 체력에 +4 크기의 보너스를 얻고 민첩에 -2의 페널티를 받습니다. 자연 방어에 +2의 보너스를 얻습니다. 성향이 선이 중립이면 DR 5 / 악, 성향이 악이면 DR 5 / 선을 얻습니다. 15 레벨에 이 피해 감소는 최대 10 / 악 또는 10 / 선 이 됩니다. 크기 변경은 또한 AC, 명중 굴림 및 기본 피해의 수정치에 영향을 줍니다. 충돌 크기와 사정거리는 크기에 맞게 적절하게 변경되지만 속도는 변하지 않습니다. 크기를 증가시키는 마법 효과는 중첩되지 않습니다.

source: You are surrounded by a nimbus of golden light. Any evil creature striking you with unarmed strikes, natural weapons, or a handheld weapon deals normal damage, but at the same time, the attacker takes 1d6 points of damage + 1 point per caster level (maximum +15). Creatures wielding melee weapons with reach are not subject to this damage if they attack you. Spell resistance applies against this damage. You also take half damage from magical attacks with the evil descriptor. If such an attack allows a saving throw for half damage, you take no damage on a successful saving throw.
ko: 당신은 황금빛의 후광을 두릅니다. 악한 크리처가 당신을 비무장 타격, 자연 무기, 손에 쥔 무기로 피해를 입히면, 공격자는 1d6 + 시전자 레벨 당 1 점의 (최대 +15) 피해를 입습니다. 장병기로 공격하면 피해를 받지 않습니다. 이 피해에 대해 주문 저항이 적용됩니다. 악 기술어를 포함한 마법 공격으로부터 절반의 데미지를 받습니다. 그런 공격이 내성 굴림으로 절반의 피해를 받을 수 있다면, 내성 굴림에 성공하면 아무 피해도 받지 않습니다.

source: Sacred Nimbus
ko: 성스러운 후광

source: Reflex half, Will (see text)
ko: 반사로 절반, 의지 (설명 참조)

source: You tap energy from the Plane of Shadow to cast a quasi-real, illusory version of a fireball spell. Fireball: This spell generates a searing explosion of flame that detonates with a low roar and deals 1d6 points of fire damage per caster level (maximum 10d6) to every creature within the area.[LONGSTART] A successful Reflex save halves this damage. If an affected creature succeeds at a Will save to disbelieve, it takes only 20% damage from the attack.[LONGEND]
ko: 그림자 차원의 에너지를 이용하여 근실제, 환상의 화염구 주문을 시전합니다. 화염구: 이 주문은 이글거리는 불꽃을 폭발시켜 낮은 굉음과 함께 범위 내 모든 크리처에게 시전자 레벨 당 1d6 점의 화염 피해를 (최대 10d6) 입힙니다.[LONGSTART] 반사 내성에 성공하면 피해를 절반만 받습니다. 의지 내성으로 환상을 간파하면 피해를 20%만 받습니다.[LONGEND]

source: Shadow Evocation (Fireball)
ko: 그림자 이보케이션 (화염구)

source: Will (see text)
ko: 의지 (설명 참조)

source: You tap energy from the Plane of Shadow to cast a quasi-real, illusory version of an ice storm spell. Ice Storm: Great magical hailstones pound down upon casting this spell, dealing 3d6 points of bludgeoning damage and 2d6 points of cold damage to every creature in the area. This damage only occurs once, when the spell is cast. If an affected creature succeeds at a Will save to disbelieve, it takes only 20% damage from the attack. For the remaining duration of the spell, heavy snow and sleet rains down in the area. Creatures inside this area that failed their Will save upon entering the area take a –4 penalty on Perception skill checks and the entire area is treated as difficult terrain. At the end of the duration, the snow and hail disappear, leaving no aftereffects (other than the damage dealt).
ko: 그림자 차원의 에너지를 이용하여 근실제, 환상의 얼음 폭풍 주문을 시전합니다. 얼음 폭풍: 이 주문을 시전하면 마법의 우박이 엄청나게 쏟아집니다. 우박은 범위 내의 모든 크리처에게 3d6 점의 부수기 피해와 2d6 점의 냉기 피해를 입힙니다. 이 피해는 한 번만 발생합니다. 의지 내성으로 환상을 간파하면 피해를 20%만 받습니다. 주문을 시전하면 남은 지속시간 동안, 폭설과 진눈깨비가 범위 안에 내려 험지로 만들고, 그 안의 크리처는 지각 판정에 -4 페널티를 받습니다. 지속시간이 끝나면 눈과 우박은 사라져 아무 효과도 남기지 않습니다.

source: Shadow Evocation (Ice Storm)
ko: 그림자 이보케이션 (얼음 폭풍)

source: Reflex half, Will (see text)
ko: 반사로 절반, 의지 (설명 참조)

source: You tap energy from the Plane of Shadow to cast a quasi-real, illusory version of a lightning bolt spell. Lightning Bolt: You release a powerful stroke of electrical energy that deals 1d6 points of electricity damage per caster level (maximum 10d6) to each creature within its area. If an affected creature succeeds at a Will save to disbelieve, it takes only 20% damage from the attack.
ko: 그림자 차원의 에너지를 이용하여 근실제, 환상의 번개 화살 주문을 시전합니다. 번개 화살: 강력한 전기 에너지를 방출하여 적을 타격합니다. 범위 내 크리처에게 시전자 레벨 당 1d6점의 전기 피해를 (최대 10d6) 입힙니다. 번개 화살은 손가락 끝에서 시작됩니다. 의지 내성으로 환상을 간파하면 피해를 20%만 받습니다.

source: Shadow Evocation (Lightning Bolt)
ko: 그림자 이보케이션 (번개 화살)

source: 1 round (stunned condition)
ko: 1 라운드 (기절 상태)

source: Fortitude partial, Will (see text)
ko: 인내로 일부, 의지 (설명 참조)

source: You tap energy from the Plane of Shadow to cast a quasi-real, illusory version of a shout spell. Shout: You emit an ear-splitting yell that stuns and damages creatures in its path. Any creature within the area is stunned for 1 round and takes 5d6 points of sonic damage. A successful save negates the stun and reduces the damage by half. If an affected creature succeeds at a Will save to disbelieve, it takes only 20% damage from the attack.
ko: 그림자 차원의 에너지를 이용하여 근실제, 환상의 포효 주문을 시전합니다. 포효: 당신은 귀를 찢는 고함을 내질러 경로상의 크리처에게 피해를 주고 기절 상태로 만듭니다. 범위 내의 모든 크리처는 1 라운드 간 기절하고 5d6의 음파 피해를 받습니다. 내성 굴림에 성공하면 기절을 무효화하고 피해는 절반만 받습니다. 의지 내성으로 환상을 간파하면 피해를 20%만 받습니다.

source: Shadow Evocation (Shout)
ko: 그림자 이보케이션 (함성)

source: Will (see text)
ko: 의지 (설명 참조)

source: You tap energy from the Plane of Shadow to cast a quasi-real, illusory version of a volcanic storm spell. Volcanic Storm: Chunks of hot volcanic rock and clumps of ash pound down when this spell is cast, dealing 3d6 points of bludgeoning damage and 2d6 points of fire damage to every creature in the area. This damage only occurs once, when the spell is cast. If an affected creature succeeds at a Will save to disbelieve, it takes only 20% damage from the attack. For the remaining duration of the spell, heavy ash rains down in the area. Creatures inside this area that failed their Will save upon entering the area take a –4 penalty on Perception skill checks and the entire area is treated as difficult terrain. At the end of the duration, the rock and ash disappear, leaving no aftereffects (other than the damage dealt).
ko: 그림자 차원의 에너지를 이용하여 근실제, 환상의 화산 폭풍 주문을 시전합니다. 화산 폭풍:이 주문을 시전하면 뜨거운 화산암과 화산재 덩어리가 쏟아져내려 범위 내의 모든 크리처에게 3d6 점의 부수기 피해와 2d6 점의 화염 피해를 입힙니다. 이 피해는 한 번만 발생합니다. 의지 내성으로 환상을 간파하면 피해를 20%만 받습니다. 주문을 시전하면 남은 지속시간 동안, 많은 화산재가 내려 범위 안에 내려 험지로 만들고, 그 안의 크리처는 지각 판정에 -4 페널티를 받습니다. 지속시간이 끝나면 화산암과 화산재는 사라져 아무 효과도 남기지 않습니다.

source: Shadow Evocation (Volcanic Storm)
ko: 그림자 이보케이션 (화산 폭풍)

source: You tap energy from the Plane of Shadow to cast a quasi-real, illusory version of a fireball, lightning bolt, shout, volcanic storm, or ice storm spell. Spells that deal damage have normal effects unless an affected creature succeeds at a Will save. Each disbelieving creature takes only one-fifth damage from the attack. Regardless of the result of the save to disbelieve, an affected creature is also allowed any save (or spell resistance) that the spell being simulated allows, but the save DC is set according to shadow evocation's level (5th) rather than the spell's normal level.
ko: 그림자 차원의 에너지를 이용하여 근실제, 환상의 화염구, 번개 화살, 포효, 화산 폭풍, 얼음 폭풍 주문 중 하나를 시전합니다. 대상이 의지 내성에 실패하면 정상적으로 피해를 입힙니다. 의지 내성으로 환상을 간파한 크리처는 1/5 피해만 받습니다. 환상을 간파했는지와 상관 없이, 내성이나 주문 저항은 원본 주문과 똑같이 굴려야 합니다. 다만 DC는 원본 주문이 아니라 그림자 이보케이션의 주문 레벨인 5에 따라 계산합니다.

source: Shadow Evocation
ko: 그림자 이보케이션

source: You can attempt to slay any one living creature. When you cast this spell, your hand seethes with eerie dark fire. You must succeed on a melee touch attack to touch the target. The target takes 12d6 points of damage + 1 point per caster level. If the target's Fortitude saving throw succeeds, it instead takes 3d6 points of damage + 1 point per caster level. The subject might die from damage even if it succeeds on its saving throw.
ko: 당신은 어떤 살아있는 크리처든 죽일 수 있습니다. 이 주문을 시전하면 손이 섬뜩한 어둠의 불길로 타오릅니다. 근접 접촉 공격을 명중시키면 대상은 12d6 + 시전자 레벨 당 1 점의 피해를 받습니다. 인내 내성이 성공하면 3d6 + 시전자 당 레벨당 1 점의 피해를 받습니다. 내성 굴림에 성공했어도 피해로 사망할 수 있습니다.

source: Slay Living
ko: 살해

source: You can attempt to slay any one living creature. When you cast this spell, your hand seethes with eerie dark fire. You must succeed on a melee touch attack to touch the target. The target takes 12d6 points of damage + 1 point per caster level. If the target's Fortitude saving throw succeeds, it instead takes 3d6 points of damage + 1 point per caster level. The subject might die from damage even if it succeeds at its saving throw.
ko: 당신은 어떤 살아있는 크리처든 죽일 수 있습니다. 이 주문을 시전하면 손이 섬뜩한 어둠의 불길로 타오릅니다. 근접 접촉 공격을 명중시키면 대상은 12d6 + 시전자 레벨 당 1 점의 피해를 받습니다. 인내 내성이 성공하면 3d6 + 시전자 당 레벨당 1 점의 피해를 받습니다. 내성 굴림에 성공했어도 피해로 사망할 수 있습니다.

source: Slay Living
ko: 살해

source: Song of Discord
ko: 불화의 노래

source: Song of Discord
ko: 불화의 노래

source: This spell causes those within the area to turn on each other rather than attack their foes. Each affected creature has a 50% chance to attack the nearest target each round. (Roll to determine each creature's behavior every round at the beginning of its turn.) A creature that does not attack its nearest neighbor is free to act normally for that round.
ko: 이 주문은 범위 안에 있는 자들이 서로를 공격하게 합니다. 영향을 받은 크리처는 매 라운드마다 가장 가까운 대상을 50% 확률로 공격합니다. 매 라운드 행동을 시작하기 전에 굴려 공격할지 말지를 결정합니다. 공격하지 않는 결과가 나온 크리처는 그 라운드에 정상적으로 행동할 수 있습니다.

source: Spell Resistance
ko: 주문 저항

source: The target gains spell resistance equal to 12 + your caster level.
ko: 대상은 12 + 시전자 레벨 만큼 주문 저항을 얻습니다.

source: Spell Resistance
ko: 주문 저항

source: Stoneskin, Communal
ko: 집단 돌가죽

source: All allies within 30 feet gain resistance to blows, cuts, stabs, and slashes. They gain DR 10/adamantine. It ignores the first 10 points of damage each time it takes damage from a weapon, though an adamantine weapon overcomes the reduction. Once the spell has prevented a total of 10 points of damage per caster level (maximum 150 points), it is discharged.
ko: 30 피트 내의 모든 아군은 타격과 절단, 찌르기와 베기에 저항력을 가지게 됩니다. 대상은 DR 10/아다만틴을 얻습니다. 아다만틴 무기를 제외한 모든 무기의 피해를 10점 적게 받습니다. 이 주문은 시전자 레벨당 10점의 (최대 150점) 피해를 막아내면 해제됩니다.

source: This spell summons to your side a large air elemental. The summoned elemental appears where you designate and acts according to its initiative check results. It attacks your opponents to the best of its ability.
ko: 이 주문은 대형 대기 정령을 아군으로 소환합니다. 소환되는 정령은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 정령은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Large Air Elemental
ko: 대형 대기 정령 소환

source: This spell summons to your side large fire, water, air, or earth elemental. The summoned elemental appears where you designate and acts according to its initiative check results. It attacks your opponents to the best of its ability.
ko: 이 주문은 대형 화염, 물, 대기, 대지 정령을 아군으로 소환합니다. 소환되는 정령은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 정령은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Large Elemental
ko: 대형 정령 소환

source: This spell summons to your side a large earth elemental. The summoned elemental appears where you designate and acts according to its initiative check results. It attacks your opponents to the best of its ability.
ko: 이 주문은 대형 대지 정령을 아군으로 소환합니다. 소환되는 정령은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 정령은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Large Earth Elemental
ko: 대형 대지 정령 소환

source: This spell summons to your side a large fire elemental. The summoned elemental appears where you designate and acts according to its initiative check results. It attacks your opponents to the best of its ability.
ko: 이 주문은 대형 화염 정령을 아군으로 소환합니다. 소환되는 정령은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 정령은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Large Fire Elemental
ko: 대형 화염 정령 소환

source: This spell summons to your side a large water elemental. The summoned elemental appears where you designate and acts according to its initiative check results. It attacks your opponents to the best of its ability.
ko: 이 주문은 대형 물 정령을 아군으로 소환합니다. 소환되는 정령은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 정령은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Large Water Elemental
ko: 대형 물 정령 소환

source: This spell summons 1d3 extraplanar dire wolves, 1d4+1 extraplanar monitor lizards, or one extraplanar redcap if you are evil or one extraplanar bralani azata if you are not. Summoned monsters appear where you designate and act according to their initiative check results. They attack your opponents to the best of their ability.
ko: 이 주문은 다른 차원에서 커다란 늑대 1d3 마리나 왕도마뱀 1d4+1 마리, 또는 악 성향이면 레드캡, 아니라면 브라러니 아자타를 소환합니다. 소환물은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 소환물은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Monster V
ko: 괴물 소환 V

source: This spell summons 1d3 extraplanar dire wolves. They appear where you designate and act according to their initiative check results. They attack your opponents to the best of their ability.
ko: 이 주문은 다른 차원에서 커다란 늑대 1d3 마리를 소환합니다. 소환물은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 소환물은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Monster V (1d3 Dire Wolves)
ko: 괴물 소환 III (커다란 늑대 1d3 마리)

source: This spell summons 1d4+1 extraplanar monitor lizards. They appear where you designate and act according to their initiative check results. They attack your opponents to the best of their ability.
ko: 이 주문은 다른 차원에서 왕도마뱀 1d4+1 마리를 소환합니다. 소환물은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 소환물은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Monster V (1d4+1 Monitor Lizards)
ko: 괴물 소환 V (왕도마뱀 1d4+1 마리)

source: This spell summons one extraplanar redcap if you are evil or one extraplanar bralani azata if you are not. It appears where you designate and acts according to its initiative check results. It attacks your opponents to the best of its ability.
ko: 이 주문은 다른 차원에서 늑대 한 마리를 소환합니다. 소환물은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 소환물은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Monster V (Bralani Azata or Redcap)
ko: 괴물 소환 V (브라러니 아자타 또는 레드캡)

source: This spell summons to your side 1d3 natural dire boars. The summoned allies appear where you designate and act according to their initiative check results. They attack your opponents to the best of their ability.
ko: 이 주문은 자연으로부터 커다란 맷돼지 1d3 마리를 아군으로 소환합니다. 소환되는 아군은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 아군은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Nature's Ally V (1d3 Dire Boars)
ko: 자연의 동맹 소환 V (커다란 맷돼지 1d3 마리)

source: This spell summons to your side 1d4+1 natural leopards. The summoned allies appear where you designate and act according to their initiative check results. They attack your opponents to the best of their ability.
ko: 이 주문은 자연으로부터 표범 1d4+1 마리를 아군으로 소환합니다. 소환되는 아군은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 아군은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Nature's Ally V (1d4+1 Leopards)
ko: 자연의 동맹 소환 V (표범 1d3+1 마리)

source: This spell summons to your side a natural manticore. The summoned ally appears where you designate and acts according to its initiative check results. It attacks your opponents to the best of its ability.
ko: 이 주문은 자연으로부터 만티코어를 아군으로 소환합니다. 소환되는 아군은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 아군은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Nature's Ally V (Manticore)
ko: 자연의 동맹 소환 V (만티코어)

source: This spell summons to your side a natural manticore, 1d3 natural dire boars, or 1d4+1 natural leopards. The summoned allies appear where you designate and act according to their initiative check results. They attack your opponents to the best of their ability.
ko: 이 주문은 자연으로부터 만티코어 한 마리나 커다란 맷돼지 1d3 마리, 또는 표범 1d4+1 마리를 아군으로 소환합니다. 소환되는 아군은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 아군은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Nature's Ally V
ko: 자연의 동맹 소환 V (만티코어)

source: Vampiric Shadow Shield
ko: 흡혈의 그림자 방패

source: Vampiric Shadow Shield
ko: 흡혈의 그림자 방패

source: This spell wreathes you in shadowy energy and damages those that make melee attacks against you. Any creature that strikes you with its body or a handheld weapon deals normal damage, but at the same time the attacker takes 1d6 points of negative energy damage + 1 point per caster level (maximum +15). If the attacker has spell resistance, it applies to this effect. When an attacker takes damage from this spell, you heal a number of hit points equal to 25% of the damage the spell dealt. Creatures with reach weapons are not subject to this damage if they attack you.
ko: 이 주문은 어두운 에너지로 당신을 둘러쌉니다. 근접 공격으로 당신을 공격해 피해를 입힌 모든 크리처는 1d6 + 시전자 레벨 당 1 (최대 +15) 점의 음에너지 피해를 받습니다. 공격자가 주문 저항으로 이 피해에 저항할 수 있습니다. 공격자가 이 주문으로 받은 피해의 25% 만큼 생명점을 회복합니다. 장병기를 사용하여 공격한 크리처는 피해를 받지 않습니다.

source: Vampiric Shadow Shield
ko: 흡혈의 그림자 방패

source: Waves of negative energy render all living creatures in the spell's area fatigued. This spell has no effect on a creature that is already fatigued.
ko: 음에너지의 파동이 주문 범위의 모든 살아있는 크리처를 피로하게 만듭니다. 이 주문은 이미 피곤한 크리처에게는 효과가 없습니다.

source: Waves of Fatigue
ko: 피로의 파동

source: Creatures moving through solid fog move at half their normal speed and take a –2 penalty on all melee attack and melee damage rolls.
ko: 빽빽한 안개를 지나가려는 크리처는 정상 속도의 절반으로 이동하고, 모든 근접 공격의 명중 및 피해 굴림에 -2 페널티를 받습니다.

source: Creatures moving through acid fog move at half their normal speed and take a –2 penalty on all melee attack and melee damage rolls and also have a +8 bonus to AC against normal ranged attacks. Each round, the fog deals 2d6 points of acid damage to each creature and object within it.
ko: 산성 안개를 지나가려는 크리처는 정상 속도의 절반으로 이동하고, 모든 근접 공격의 명중 및 피해 굴림에 -2 페널티를 받습니다. 또한 평범한 원거리 공격으로부터 +8 AC 보너스를 받습니다. 안개는 안에 있는 크리처와 물체에 매 라운드 2d6 점의 산성 피해를 줍니다.

source: Acid Fog
ko: 산성 안개

source: Acid Fog
ko: 산성 안개

source: Acid fog creates a billowing mass of highly acidic, misty vapors that slow down creatures. Creatures moving through acid fog move at half their normal speed and take a –2 penalty on all melee attack and melee damage rolls. The vapors prevent effective ranged weapon attacks, granting all creatures inside the fog a +8 bonus to AC against normal ranged attacks. Each round on your turn, starting when you cast the spell, the fog deals 2d6 points of acid damage to each creature and object within it.
ko: 물질을 지글지글 태워버리는 강산성의 안개를 만들어냅니다. 안개를 지나가려는 크리처는 정상 속도의 절반으로 이동하고, 모든 근접 공격의 명중 및 피해 굴림에 -2 페널티를 받습니다. 또한 평범한 원거리 공격으로부터 +8 AC 보너스를 받습니다. 안개는 안에 있는 크리처와 물체에 매 라운드 2d6 점의 산성 피해를 줍니다.

source: Any chaotic evil, chaotic good, lawful evil, or lawful good creatures within the area of this spell suffer the following ill effects: If the creature's HD is equal to your caster level, it is sickened. If the creature's HD is up to your caster level – 1, it is staggered and sickened. If the creature's HD is up to your caster level – 5, it is nauseated, staggered, and sickened. If the creature's HD is up to your caster level – 10, it is killed, nauseated, staggered, and sickened. The effects are cumulative and concurrent. A successful Will save reduces or eliminates these effects. Creatures affected by multiple effects make only one save and apply the result to all of the effects. Creatures whose Hit Dice exceed your caster level are unaffected by arbitrament.
ko: 이 주문의 범위 내 혼돈 악, 혼돈 선, 질서 악 또는 질서 선 크리처는 다음과 같은 부작용을 겪습니다. 크리처의 HD가 시전자 레벨과 같으면 고통받습니다. 크리처의 HD가 시전자 레벨 -1 이하면 비틀거리고 고통받습니다. 크리처의 HD가 시전자 레벨 -5 이하면 구토하고, 비틀거리며, 고통받습니다. 크리처의 HD가 시전자 레벨 -10 이하면 죽고, 구토하고, 비틀거리고, 매스꺼워집니다. 효과는 누적되고 동시에 발생합니다. 의지 내성에 성공하면 이러한 효과를 줄이거나 없애버립니다. 모든 효과를 통틀어 내성을 한 번만 굴려서 그 결과를 모든 효과에 적용합니다. 생명 주사위가 시전자 레벨을 초과하는 크리처는 중재에 영향을 받지 않습니다.

source: Arbitrament
ko: 중재

source: Reflex halves damage and Will negates fear
ko: 반사로 절반 피해, 의지로 공포 무효

source: You create a cone of spectral energy resembling screaming elven ghosts that deals 1d4 points of damage per caster level (maximum 15d4); a successful Reflex save halves this damage. Any creature that fails its Reflex save must succeed at a Will save or become panicked for 1 round/level.
ko: 비명을 지르는 엘프 유령처럼 생긴 악령의 기운을 원뿔 모양으로 발산합니다. 시전자 레벨 당 1d4 점의 피해를 (최대 15d4) 입힙니다. 반사 내성에 성공하면 이 피해가 반으로 줄어듭니다. 반사 내성 굴림에 실패한 모든 크리처는 의지 내성에 실패하면 1 라운드 / 레벨 동안 패닉 상태가 됩니다.

source: Banshee Blast
ko: 밴시 작렬

source: This spell functions like bear's endurance, except that it affects all allies in a 30-foot radius of the caster. Bear's Endurance: The affected creature gains greater vitality and stamina. The spell grants the subject a +4 enhancement bonus to Constitution, which adds the usual benefits to hit points, Fortitude saves, Constitution checks, and so forth.[LONGSTART] Hit points gained by a temporary increase in Constitution score are not temporary hit points. They go away when the subject's Constitution drops back to normal. They are not lost first as temporary hit points are.[LONGEND]
ko: 이 주문은 30 피트 반경 모든 아군에게 영향을 주는 곰의 지구력 입니다. 곰의 지구력: 주문에 걸린 크리처는 뛰어난 생명력과 체력을 얻습니다. 이 주문은 대상의 건강에 +4 강화 보너스를 줘서, 생명점, 인내 내성, 건강 판정 등에 이득을 보게 합니다.[LONGSTART] 생명점이 오르는 것은 건강 보너스의 효과로, 임시 생명점을 부여하는 것이 아닙니다. 이 생명점은 건강이 도로 내려가면 그대로 사라지고, 가장 먼저 피해를 받지도 않습니다.[LONGEND]

source: Bear's Endurance, Mass
ko: 곰의 지구력

source: You become a Large smilodon, a Large shambling mound or a Large wyvern.
ko: 대형 검치호, 대형 섐블링 마운드, 대형 와이번으로 변신합니다.

source: Beast Shape IV
ko: 짐승의 모습 IV

source: Beast Shape IV (Shambling Mound)
ko: 짐승의 모습 IV (섐블링 마운드)

source: Beast Shape IV (Smilodon)
ko: 짐승의 모습 IV (검치호)

source: You are in wyvern form now. You have a +4 size bonus to your Strength, a –2 penalty to your Dexterity, and a +4 natural armor bonus. Your movement speed is reduced by 10 feet. You also have one 2d6 bite attack, two 1d6 talon attacks, 1d6 sting attack plus poison.
ko: 와이번 형태로 변신했습니다. 힘에 +4 크기 보너스, 민첩에 -2 페널티와 +4 자연 방어 보너스를 얻습니다. 이동속도가 10 피트 감소합니다. 추가로 2d6 물기 공격 한 번, 1d6 맹금 발톱 공격 두 번, 독을 동반한 1d6 쏘기 공격을 얻습니다.

source: Beast Shape IV (Wyvern)
ko: 짐승의 모습 IV (와이번)

source: You become a Large wyvern. You gain a +4 size bonus to your Strength, a –2 penalty to your Dexterity, and a +4 natural armor bonus. Your movement speed is reduced by 10 feet. You also have one 2d6 bite attack, two 1d6 talon attacks, 1d6 sting attack plus poison. Wyvern Poison: Sting — injury; Fortitude save (DC 17); frequency: 1/round for 6 rounds; effect: 1d4 Constitution damage; cure: 2 consecutive saves.
ko: 와이번 형태로 변신합니다. 힘에 +4 크기 보너스, 민첩에 -2 페널티와 +4 자연 방어 보너스를 얻습니다. 이동속도가 10 피트 감소합니다. 추가로 2d6 물기 공격 한 번, 1d6 맹금 발톱 공격 두 번, 독을 동반한 1d6 쏘기 공격을 얻습니다. 와이번 독: 쏘기 - 부상; 상처; 인내 내성 (DC 17); 빈도: 매 1 라운드 / 6 라운드 동안; 효과: 1d4 건강 피해; 치료: 내성 2회 연속 성공.
